¹6

gravissimis tamen malis conflictatum. Sed hoc non voluit
poeta ille] euius praestantia in eo posita est. quod ipsius
hominis quasi formam atque figuram exprimit (1). Cuius si·
omnes tragoediae hoo nomine summis laudibus efferuntur ‚
nostra certe reliquas omnes superare videtur. - Oedipi mori-
b'us insignis quaedam speeies efficta est humanae naturae ,
virtutibus et vitiis miro modo temperatae (2); Oedipi vitia
humana sunt. eumque fugiunt, quod initio levia, eademque
cum optimis consiliis saepe conjuncta sunt. Ut magnis vii·-
tutibus, quibus homines praediti esse possunt, facile inna-
scuntur errorem, sie eximiis animi dotibus, quibus Oedipus
excellit, peccata quaedam adhaerent. —Oedipi sapientiae insi-
pientia , fortitudini inconstantia, pietati levitas admixta est (5).
ln eum conveniunt verba locastae ἀλλ’ ἐστὶ τοῦ λέγοντος»,
εἰ φόβους λέγω. ltaque in optimis consiliis capiendis earet

 

(l) κ. o. utinm, Gmhiohto der Grieob. Lol, p. 118, 119,
139. nmamr, Grundr. der Gr. lit„ p. 701.

(2) Conf. r. nummu, die Sophoklessohe neolofio und Emito„
Zweite name, p. 47 , et o. innuen, δορὴ. Κὸηίφ Οιάιὶηιε, p. 171.

(3) Cons. r. mum, p. 70. So misem sich in ihm &huzd mid
UnachuM, Weiske& und Ver-blondum — mod der Dichter hat um eo
mehr Geleqenlm't, dae menende Bild cinae edun, wei-son und doch
so ties verbeondotm Her-rechem um vorzufilaren. Conf. die Oedo‘ptmaqe,
p. 10. Jo weniqer Bataua und Festiqkeit acin boweqliolus aemath
liae, desto mehr bedorf er einer objectiven Riohmtmur ,· er qibt sich
μακε dm Dinqm und {sn-standon hin, εἰσ belam-soloen itm. Digna
quae atteramur sunt verba mmmmm, Aanmkminqm op Ood. ‚ p.
146. - Ie ’t niet de acqememe meulay van Oedipus, dat Ιιϋ siim
driflen den mayel m’ert en zion blindolinqs aan liare e'erete oman-inq
als ovorqeest? Die en nien andere heeft hem in dien poet van anne-’1
qedompeld, waurin Sophokees hem bejammerm doct. ’t Ζύ· dan ηἰειιωε-
yieriqheid, ’t ’.ἐφ’ ὂκίίσηφονίῃο qloriezuchc ala de bron van ztjjn ran-pegma
morae aanqmera, nec cs minan ase aymam qmiqdhecd κη’ am
quat, dan de onbedachizaamheid om daaraan coo te ymen, aie loom
dm wey tot moncel attonde qohaand hefft.

