28

etiamnunc dubitare de veris parentibus (1). Exstinguuntur
omnes ‚ quae surgere debent , cogitationes vi levitatis scelestas
parientis suspiciones. Quem suspicere et venerari debebat,
eum opprobriis lacessit et temeritate exsultans exclamat,
sibi in luce versanti nocere non posse qui in perpetuis
tenebris versetur (2).

Sed non est huius vatis , quamvis injuriis affecti, impietatis
poenas exigere: ἱκανός ἐστιν Ἀπόλλων (5Ἱ7), Hoc regem
monere videtur Tiresias, ut eum ipsius dei commemora-
tione ex altissimo excitet somno, sed ut omnia , quae vates
locutus est, sic haec contrariam vim habent. Apollinis nomine
audito non vaticinationum gravissimarum reminiscitur ,
sed Creontis ,' quem misit ad oraculum consulendum ‚
Creontis , cujus hortatu illum arcessivit, a quo se falsis

criminibus circumventum putat (5). Subito suspicatur

 

(1) naec dubitatio quam penitus animo esset infixa praeclare
expressit poeta paucis illis verbis, quibus Oedipus sacerdotem
parentum mentione illata manere jubet (437):

ποίοισι ; μεῖνον. τίς δέ μ’ ἐκφύει βροτῶν ;

(2) 371. τυφλὸς τά τ’ ὦτα τόν τε νοῦν τά τ’ ὄμματ’ εἶ.
374, 375. μιᾶς τρέφει πρὸς νυκτὸς, ‹il-crs μήτ’ ἐμὲ
μήτ’ ἄλλον, ὅστις φῶς ὁρᾷ, βλάψαι ποτ’ ἄν.

(3) 378. Κρέοντος ‚' ἣ σοῦ ταῦτα τάξευρήματα. Recte conten-
dit scnumnnwm, Tiresiae verbis factum esse ut Oedipus cubito in
tantas incideret suspiciones. Hoc multo melius convenit cum regis
mobilitate. Itaque non probanda statuo quae senonas-ms ad vs.
124 adnotavit: τείνει δὲ τοῦτο εἰς Κρεόντα , ὡς αὐτοῦ συνθεμένου
τῷ τοῦ Λαΐου φονεῖ διὰ τὴν βασιλείαν, et quae multis argumentis
defendit rimans, p. 156 seqq-2 Ee heim die Sophokleieolu mia·
raktorechildertmq total vei-konnen, wenn man, wie auch sozom p.
180 qetlum hat (quod tamen salsum est, conf. senous loco laud.) ,
mint, erat va. 378 mit dem offeram Ampruche dea Arqwolme qeyon
Kreon, saue der-selbo in dor Bru-tt dee Oedipus Wurzol. At si jam
vs. 124: Oedipus aliquid suspicatus esset, certe non Creontis
hortatu Tiresiam arcessivisse&

