12

hic ea profitetur , quae suam perniciem afferant , illa fictis
verbis omnem culpam a se avertit(1). Postquam dubitare
non potest, quin Laius ab Oedipo sit interfectus, servusque
mentitus sit , ad impietatem recurrit, deorumque
numini insultat , ut quovis metu Oedipus libero-
tur(2). Quod si speciosis verbis callidae feminae paene
adducitur ut ei adsentiatur (5) , in eam tanto gravior
culpa esi conserenda , quanto magis omnia perspicere
potest (4). — Sed hoc non curat femina scelesta,

——-—.

(1) V. 707—725.

Conr. manuum, Remmia„ mlormr Schriften iiber don Kbniy
oea. ἰη den neuen Jahrb. von Jalm u Klotz. , Bd. 50 , Hesi. 2, p. 142.
Sopkolcces wouto dio Thac leo-‘noemam aes eine qeeetzliclio conadam:
er lii-sat Iocaste dio Unwalarheit aaqen , nicht aua drmturqssohen
Rachia-laton , elwa um den Faden der Traqiidio qemiri'q sortzuepi‘nnen,
condem weil sie iliram Gomon qeqmiiber fiilia, wie achmiililiq die That
dem unctor-hem sulio. ,Durum ouem sie jede uenabula dadurch oon
siclt abnulehnen daea sie εἰοΙι qauz panii> bei der Thac hinnulli.

(2) Vs. 850—58. Conf. nummu, Kc'm‘q Oedipus, p. 139, 140.

(3) 8⁶9 ‚ 984. Cons. sommium.

(4) Egregie r. inum4 ase ommim, p. 11, Oedipi et
locastae moribus comparatis de hac iia loquitur: - oum andere
ja suet ontqoqenqoaetst iat layo und oharakter der Iocaste ‚· εἰσ iat am
εἰσΙι wohl qleicli lebhafter Enwfindunq fiihiq, aber εἰσ iiia-'sert siclo
woniqer, ἰεε wmiyor offen und auffrichtiffi sie ebnet ἰΙινσ que auroli
Schweiqon und Verqusen ,· wi'ihrond itm der Dranq dor δαῖε stete vim
innon nach ααεεση ινσίῠι, will εἰσ Actes in ἰΙιν Inruerea canonicum,
εἰη Grab der vorwurfevollsten maten und meseuliewen Vei-Munius,
dio sie innerlioli tanqu colum klar erkant liat, deren &uesci-liobe Ent-
'iiiam und Erkbunq vor der Wolt sio sur Vmwofflunq treibt. Er
ἰει dahinqeqoben an die ohbctivo Maelii der Vorliiiltnim und Uni-itim-
de, sie beqrcjffem in 061qu subjectiva Aban-action von Auem, was εἰσ
bindon und qeseczlt'oh bathanam kann, nicht simi von qdnzciolier
Walkiilir. eous. praeterea s. Ρ. nmmum, dae Famaienzebm nach
Sophocleo, p. 16.

Pam, neocoqumma Sophoclea, p. 14, 153 x. flunmen, die
sichon bray. du Sophocl., p. 114 , 1153 nnuxor, Tueatrodee Oreos„
p. 382.

