Tuast-s.-

IV.

Errat SCHNEIDEWIN, Einleitung zum Oed. Tyr. p. 21: » Der
Oedipus auf Kolonos liefert den vollsten Beweis dass die von
uns ysqebene Auffasstmq des Oedtjms — der Charakter des
Sophokleischen Oedipus ist fhckenlos , p. 19. - die des Sopho-

kles von Anfanq an yewesen ist und, sein musste.”

V.

In Oedipo Reqe Creon est vir justus et moderatus.

VI.

Quae de choro traqieo scripsit Α. W. SCHLEGEL ‚ Vorl. iiber
Dram. Kunst. ‚ p. 77 z „Der Ohor ist mit einem Worte der
idealisirte Zuschauer. Er lindert den Eindruck einer ties er-
schauernden oder ties ra‘ae'hrenden Darstellunq tndem er dem
wirklichen Zuschauer seine eigenen Regungen sehon lyr-isch,
also musikalisch ausqedrvzckt entgegenbringt, und ilm in
die Reyion der Betrachtunq hinauffiihrt — '’ in chorum So-
phocleum haud eadunt.

VII.

Oed. Req. v. 822 seqq.
ἄρ ἔφυν sanda-3
ἆρ οὐχὶ πᾶς ἅναγνος; εἴ με χρὴ φυγεῖν ,
καί μοι φυγόντι μῆστι τοὺς ἐμοὺς ἰδεῖν
μηδ’ ἐμβατεύειν πατρίδος, ἢ γάμοις με δεῖ

μητρὸς ζυγῆναι καὶ πατέρα κατακτανεῖνς

pro ἢ γάμοις με δεῖ leyendum conjicio: ἣ γάμοις μ’ ἐ tce?-

