46

ligurit, eo magis eventum anxii exspectant, et dum ferre
haud possunt adspectum locastae impia levitate stimutos
agitatae conscientiae arcentis , cum pio choro respiciunt ad
iilos νόμους· ὒψίποδας οὐρανίαν δι’ αἰθέρα τεκνωθέντας ὧν
Ὄλυμπος πατὴρ μόνος (1).

’ Jam anxia sollieitudine exspectatur servus, in quo omnis
regis spes est posita, quem eo magis miserantur spectatores
quo magis iis constat, hanc spem fragilem esse atque

 

(2) 863 seqq. Carmen iliud chori summo rerum discrimini inter-
positum a reliquis adeo est diversum ‚ ut vere expresserit, quid spec-
tatores, quid ipse poeta sentiret (Conf. rs.. nomn, die Sepla. M.
und M„ 2e Halfte, p. 47: Ψώ- diirfm «oola vibemuqt sein indm
Chorqmnqe 863—881‚ die wahren und voum Uebermqunq du Dioli-
ters solbet ικ venulam). ltaque multa , simili ratione ac chorus in
Ακίίαυοκ 582—680 (de quo vid. sounmzwm) composita, ad ipsum
Oedipum pertinere arbitramur, neque dubitamus quin ea ‚ quae
873—881 leguntur in Oedipi inscientia ac temeritate (a choro etiam
v. 646 seq. ‚ 666 , 667, 681 quodammodo vituperata), improbanda
versentur. Accedit quod ν. 873-879, nisi Oedipum spectant, nuilo
modo cohaerent cum verbis τὸ καλῶς δ’ἔχον πόλει πάλαισμα μήποτε
λῦσαι θεὸν αἰνοῦμαι, in quibus verbo πάλαισμα non consilium, quo
Oedipus regnum adeptus est (ut maie contendit uuum, Lm.
Sepla„ T. 11, pag. 482 et sonumnnwm. in utraque Oed. editione)
sed caedis investigatio ab Oedipo suscepta intenigenda est. Quam
interpretationem, jam a Scholiasta prolatam jure recepit muoz
in tertia senmnw. editione. Conferatur unanimus ‚ quem tamen
miror probare quae animadvertit Musgravius: Pertimt oa (ὕβρις
φυτεύει τύραννον cet.) ad Alcibiadem, qui hemia deiectis, aliisque
insolenter scotie δη invidiam et auspiciorum affidatos dominationis
maderent. limanium secutus est Wunderus, qui praeterea e suo
ingenio mira quaedam addidit, neque tamen versu τὸ καλῶς δ’ἔχον
πόλει πάλαισμα expediri se potest 'ralis autem interpretandi ratio
in qua totus est Α. serron (confer. inprimis quae commentus est

ad hunc chorum, pag. 186 seqq) quantopere aliena sita divina
artis Sophocleae virtute jam satis ostendit sonnxmm. Cous

Μίκκα suns oedip. ssyr. et Αιίαθηυίκε Εἰκῑοόίκκα εκ Sepla. ίνααοο-
dien , pag. XXXVII en xxxvlu.

