2

Ad misericordiam autem movendam necesse est, ut prima-
ria persona propter generosam indolem amore spectatorum
digna sit, ut non flagitio vel scelere, sed errore quodam
humano et leviore peccato incidat in illam calamitatem , quam
exponit tragoedia. Sic enim efficitur, ut ad semet ipsos

revertantur spectatores , ut oriatur in iis anxia quaedam
’ sollicitudo, ne sibi, utpote communi quadam lege aerumnis
et calamitatibus subjectis, gravissima quaeque immineant (1).
Jam commotiones illae, arctissimo vinculo inter se con-
junctae, eo gravius excitabuntur quo magis poeta in fabulis
componendis rerum concursum ita finxerit et disposuerit,

ut primariae personae virtutes et errores quam maxime

(1) Amsror. Rhea, 11, 5, 83 Poet. 13 , 2. Ceterum verba Ari·
stotelis δι’ ἐλέου καὶ φόβου περαίνὸυσα τὴν τῶν τοιοῦτων παθημά-
των κάθαρσιν variis modis viri docti interpretati sunt, neque quis-
quam facile omnem lianc rationem explicabit. Nos potissimum ea
probamus, quae contenderunt missum, Hamb. Dramaturqie, C. 74—
78, Cap. 825 p, v. munna, iiber die Poetik dee Aria, Abhandl.
der Berl. Academie‚ 1829 ., p. 383 nn. minna, Gesohichte der The-
orie der Kwnet, p. 53—73‚ 138-164, 378—388 (ubi bene refu-
tavit rationem, qua Gotbius (Nachlese zu Arist. Poetik.) definitionem
Aristot. interpretatus est: die qub'die cst eine Nachahmunq einer
bedeutmden und abysachlouenen Handlunq, die nach tinem Verhzus
von Mitleid und Furcht mit Aueqleichunq eolo-her Leidomohfflen ihm
Gescltizfl abachlieaz03 Dr. Ε. mmm, die Philosopha‘e der Grieohm,
Th ll , 547 ‚ ἓ 29; Tu. xocx, iiber dem Arietatelmhen Beqrofff der
Kathareis, p. 1—15.

Apud nostrates inprimis munuae nnouwmz mssmen sententiam
amplexus est (Commutatio, p. 22, 23), eamque contra ea, quae
scripsit mm( sumt: Over den eohrik en het modelv‘den, defendit in
libello, qui inscribitur: Proeve emer reomen'e, dovram m’et rem-emd-
echrijver. Quod vero affectionum tragoedia excitandarum sedationem
attinet, de qua apud Arist. in libr. de poet. praeter· locum laud. ne
verbum quidem , vere mihi contendere videtur ιι. utinm, eam potis-
simum effici ratione, qua metus et misericordia in animis spectato-

rum excitentur.

