32

damst). Quid? nonne ipse chorus, quamvis regis aman-
tissimus, cum Creonte facit eumque recta dixisse profi-
tetur (616), nonne preces fundit pro eius salute, quem
semper justum cognovit? (649, 656; conf. 677). Quum
vero Oedipus ira exardescens ‚ Creontisque defensione
spreta , in sententia sua permaneat, non mirandum Creon-
tem innocentiae suae conscium regisque insolentia agitatum
acriorem fieri. Vix tamen apparuit Iocaste, ut suo inter-
ventu contentionem componeret, quum continuo ab acerbi-
oribus dictis abstinet, gravissimoque jurejurando se diris
devovet, si ullo modo crimine ab Oedipo illato teneatur
(644, 645). Quid tantae moderationi, quid tantae pietati
addi potest? Profecto po‘eta nulla ratione melius ostendere
potuisset, quantopere Oedipus hac ipsa moderatione careret,

*-

(1) Memorare sufficiat uun. nnouwnn, Brome, p. 67. cnon ie
een van αἰῶ koele oqo'iaten , die zi‘ch m'et apoediq ver-women , die alfa
ncko’rwn redeliilr en bedaard te zisn, maar die eenmaal hunno kam
,φη-κά tiendo, den aanqedanm boon met woeker boman. In warwic
van den qmatiqdon loon, dio in siim verdodiqinq hannem, ιϋη εϋνκ
bewijmt aue aie van het koude asymbolum. Et tamen idem vir,
Prome, pag. 44. Wii zion deu lioviqheid vm κῦφι kat-aleton· vooremt in
siin uitoarm teqon ssmicu. Vcrvplqem in ziin onroqtvaardiq vermoodon
emerent Onon, dion hii ulf zonder eenigen grond voordenmoordonaar
van Laius uimakt , dien Ιιϋ met do uitmte harahad ter doodstraf
opiticum, in woorwil van ziine gematigde m zeer waarschijnlijke ver·
dediging. Cum mun. nnouwmz, facit Donamus, in disputat. de
mariba· Creontis, p. 55. Quam injusta sit talis accusatio, ea quae
exposuimus satis probent. Creontis moribus male intellectis, tota
tragoedia intelligi non potest. De Creonte ,iam recte naemu, p.
119: Le caractere de Orion ent entier-emovet oppoae ἀ colui d'Oedipe,
il est plein de eaquae ot de moderatior». Sententiae nostrae praeterea
favent quae habet: nume sumt, Historia Labdacidwum, p. 129
seq.; ΡΒ.. munna, die Oedipusaaqe, p 93 xom'z. suamet ‚ die
niobem Praqq p. 1123 razon. xocx, δορὴ. Studien, p. 62, 633
scuummtwm, En'nleitunq, p. 15.

