58

Oedipo vero ita aperiantur, ut ne suspicetur quidem exitium,
quod inscius maturat, efficitur ut gravissimis motibus animi
percellantur (1). —- Quo clariora ipso rerum concursu fiunt ,
quae Oedipum integra mente carentem latent, eo graviore
metu commoventur ne sibimet ipsis quandoque insciis similia
accidant; quo certius sciunt ingentem calamitatem ‚ quam

 

(1) ltaque prorsus dissentio ab iis , quae nuperrime iterum protulit
Minnica, K. Οιάίρω, p. 99: Da die flayed-‘0 εἰη abqesohloaemu
Garum sein soll, eo dar-s oio boo· dem Zusohauor odor Lam nicht eine
ander-weita Bekannteohafl mit der darmunonden Fabol voraummn,
condor-n sie solbet musz ilum allec μὰψ,7 was ihm zu wicum nbthiq
iet, damet or eie ver-stelae. Dalm darf aber auch zur Erkliirunq der
Praqiidie iiberhaupt und einzelnor Suum doraabm nichts anqewondot
werden, was dom Lmr sonet etwa am der Fabae, wie sie ale Saye im
Mundo dee Vozke und der Dichter yelebt hat, bekannt ist. Ex quo
sequitur spectatorem non altiore loco positum quam chorum, iisdem
sensibus imbui atque eos qui primariae personae partes quodammodo
agentes, cum ea metu, spe et dubitatione agitentur. Gonf. unz,
p. 126. Quod si in eo voluptas tragica esset posita, nostrae certe
tragoediae deesset eximia illa virtus . verbis etiam singulis expressa
et tanta cura a viro clar. scuit-mmmmm indicata. —- Gonf. etiam
scnnnxnnwm‚ Allqemeine Einleitunq, XXXIV. At non putamus uberiore
disputatione opus esse contra eos qui amplectantur sententiam, antea
quidem a semmuro aliisque prolatam sed optime refutatam a
cnnrmo in libro qui inscribitur Ariadne, p· 177, 240 et passim, et
a c. Δ. monuo in disputatione , quo loco sophocles chorum eius-
que eantus babuerit (inprimis pag. 24, 25 et pag. 45). Etiamsi,
quod ad sati notionem attinet, non facimus cum iis, quae onurrms
contendit, non possumus non probare quae scripsit ad scnnmnnmu
refellendum , p. 177 : aber nun dio Νευρῶν 3 es qab kain unpmondvru
Wort, donn diue echeint auch oin fiir alle Kal mit dem Imitatum
menmium, «md von dor Boeorom'u qm auothloum nu worden.
Una weston Νευρῶν ‚² Olim Ztoecjt'el dos auctuum. Athin dieto·
aiom ja oben >auu vor-aus, was nm den Han-deendor· und Oedipus noch
mtqokt. -— Hier hat der Dichter don &scham albet in don Nital-
punkt des &hiemato vomtzt, von wo aue or deutlich dae Eume bo-
aalma nieht, auf dae ea ocmohloqon wira, mit Auqon aiom or di&
Wolko, dae Saltum-t, don quohwunqmn Str-ahl mm dom oud-*pue
wandeli-

