56

Postquam vero Oedipus ita quae deliquit in Creontem
expiavit et ad poenitentiam pronus, quam sibi ipse veniam
vix dat eo facilius a spectatoribus consequitur ‚ restabat
poetae, ut paternum amorem incestis nuptiis et flagitiosae
prolis fastidio non exstinctum significaret, Quod quidem
ita administravit, ut quantum sit liberorum adspectu per
caecitatem carere graviter demonstret (1). Quis enim non
movetur desiderio illo viri infelicissimi , diris devoti , oculis

orbati, exsilium ‚ mortem flagitantis:

contendenti Sophoclem Creontem durum et injustum proposuisse,
sed etiam poetam propterea eum ita finxisse, ut huius ultimae scenae
tragica vis augeretur , p. 68. Sophokloa heeft dit karulum met optet
200 doen uitkomm, om liet traqsisclw in den toostand mm Oedipus to
vern-cerdera m noorai om te doen sion hoe Ιιϋ nu na siin onqoloos
door de uitkmmt vernederd wordt Quod quantum a vera tragoedia
alienum sit dicere vix possumus. Conf. scnnnmnwm, Beni„ p. 15:
Gla-’clama in Aias Odysseae nacla dem Todo doe Fes'ndos als desem calor
meidiqor austria ‚ und im Philebum dio Stellunq dos Neoptolemo
zu Philoktotee im Verlaqf der Handlunq sich umlcohrt , so siiqt aiolo das
Vermaenisz Kroons zu Oedipus in umnam-uter Weiee. Ceterum verba
Creontis (iu primis 1616, 1616, 1618, 1623) duriora certe viden-
tur, sed tenendum etiam Oedipum vehementiam quandam prodere
1516, 1617, 1521, 1622 , Creontemque multa ei concessisse, quem
jam roligionis causa intro abducere jussisset 1424—1431. Quae
verba non inhumanitatem declarant neque ideo cum amomo (An-
hanq sum scamnum. wdo‘ptoe mannos, Ed. 111, p. 162) Oedipo
tribuenda sunt.

(1) Vere τε. noca, Sophokl. Studien, p. 73: Unam staqaau
warde tany den Rodum nicht veo-dienen , der ihr zu allon bicon in
reiouickem Masso qewordon iot, worm dio letzem Sauum in denen
oodzpae mit Kroon sich versabat und ihm aeine Tectam· zur lsseqo und
Brzs‘elumq iiberqiobt, nicht verbanden wiiren. Sco acheron so sehr und
so butimmt zu der naqadiae. dass diuselba kain sopbokle'isches Drama
mehr sein kanuto, wmn εἰσ fihltm. Dem- dim Samen oret hanawich·
tiqen dm δίαν-οη der Affem δη morer Sale.

