60

talem tragoediam significant in qua inevitabili quadam
necessitate et fortuito rerum concursu hominis omni culpa

vacantis calamitas nascitur. Quod quum ad Oedipum Regem
referendum esse censeant, parum sibi constant ii, qui hoc in-
primis egerunt, ut fabulas Sophocleas angustiis illis liberarent,
a vera tragoedia quain maxime alienis. Quo maiorem enim
in ejus natura cognoscenda et perspicienda operam posue-
runt, eo magis iis constitit, rejicienda esse opinionum
illarum obscura commenta, fabulasque Sophocleas id prae
ceteris spectare , ut imaginem referant libertatis humanae
divinis quidem et aeternis legibus coercitae, sed nulla
caeca necessitatis vi impeditae (l). At tollitur plane ea
libertas, qua nihil praeclarius homini est datum, si

primaria persona dicitur non sua culpa, sed fatali rerum

runt. Conf. praeter nomnium a namma. non commemoratum
(Antiqone, p 168): o. emmiu, Grundrin dor Gr. litarat, Τ.
11, ⁷1o—714 , 792 (1845); mnas, 'Hieoloyumena Sophoclea, 18453
Ta. xocx, Sophokc. Studien, p. 14 seqq.‚ 18503 scnxnmzwm, in
prolegomenis singulis tragoediis praemissi53 o. w. musca, die Sa-
qmpmie der Θνίσσλαη, p. 131 (1862), η.. mimum, die Sophokt.
Τήιοι. u. Em, Erste Halfte, p. 5, 63, 57; Zweite name, p. 63
seqq. ltaque sententia de caeca quadam necessitate in fabulas agente,
a scmmamo male introducta (conf. ποι... ad wmusum, erer
dio eraqekoho Kumt) jam nunc, si a scnumnzw1mo et nmnmmo
recesseris, explosa et omnino relicta dici potest.

(1) Banasam , p. ⁷01 ‚ 702, 712: Sophocles wollte daher weder
dio ouem der Nothwmdiqkoit noch den Weohul und die Niolatiqmt
dea Lebme darmun: accordinqe atem ihm fest dem der Henech mien-
weqa Hem· seim Gammake eois induam buchajftt’qt ἕλη vorzuqeweiae
dio Beqriindunq der Fres‘lwit, p. 791. Sic (die Charakene) traqen in
der oiqenen Brust ilar Gliiclc und ihre Zuclcunft , olma durch oin dun-
Ιεῑοε Schioksal und seim vermitcolnden H inter-qratia, dardi Orakol mid
Daumbilder, bei-tinum zu werden ,· hier μελε allos memomioh und im
Licha dea freden Willem her ,· sonnmmzwm , Allqenwim Rideam,
xxw, XXV.

