48

oum iis, quse nota sunt spectatoribus (1) -. Attamen ipsis
omnia merae tenebrae viderentur, nisi jam magis penpi-
oerent Oedipi mores. quos perstrinxit et paucis verbis
expressit sacerdos ‚ omnisque vera vis tragica deesset,
nisi Oedipus animi perturbatione abreptus miserandam prae-
beret speeiem infirmitatis humanae ‚ qua fit ut optimus
quisque decipiatur (2). ltaque intelligunt quo fieri posit
ut Oedipus Creontem τὸν πιστόν, τὸν ἐξ α’ρχῆς φίλων iur-
p'sssimae proditionis arguat, neque mirantur regem huie
suspicioni indulgentem gravissimis vatis admonitionibus
obsurdescere.

Priusquam abeat Tiresias divino concitus motu futura
vaticinetur. Quae verbe ‚ ab Oedipo sortasse non audita,
in spectatorum animis bort-endam vim habeant neeesse est.

 

(1) Non facere possum quin afferam verba ummrm ‚ pag.
125: Auos in der Scato dos menam-a kann die Amicht du firmae
nur eine qowaueame Spawmmq, keimmqe aber eim &seruaqunq
qeqen den Oedipus su que gebracht haben. Bia qaroolitaer eoin Volk
uehar-der tmd Iduqcr Fam wird der qrc'ieslielucen Ver-brochon baianum ,
ohne das bis jem die Μόρῑίοὴλτσίι, wie er sich zu domelben hiim hin·
roiam laum kiinm ‚ zur Spraohe qekommen iat. Eur die Moinunq des
nmina sprieht m’oku ale uino mantione mio-de und coine Auaritia
als 1³an und dim sind wohl accipitet zu impons-on, also mammetem·
aus atla Πόνον zu wir-ken , Furem, Sohreolcen und Banqm zu ersmers,
abor keinmveqoo mmmmm nu bewirhen. ,F't'ir die der ΗΜ do·
firmae mtqeqen stehmde Amiclic dec Oedipus sokeint abor allerdt‘nqs
der Vei-stand zu spo-echon. Man kann nur annehmen , dass oedspm
dio Venbmhcn, welche ihm von dem Sohar nachqeeaqt werden, worm
er σὺ uquam hiim, auch konnen masse. At hano ipsam ob oausam
metu et misericordia agitantur spectatores. Etsi enim Oedipus sibi
plane insons videtur, non dubitant spectatores, quin tenebris sit
obrutus, «quin eius animo perturbato ipso rerum concursu lux hor-
renda oboritura sit, Quod quo majore arte retardatur a poeta, eo
gravius fluctuant animo imbecillitatem humanae naturae recordantes.

(2) eoas. pag. 26 seqq.

