19

moribus multas.habet exeusationes , tamen non est praetermit-
tendum ‚ Oedipum modo gravissimam illam vocem audivisse
a se patrem interfectum iri; virumque illum, quem primum
percusserit, non solum propter aetatem ipsius patrem esse
potuisse, sed etiam ipsi statura et habitu fuisse simillimum
vs. 742—745. Sed haee non seeum reputasse neque vi—
disse videtum iracundia ita abripi se passus est, ut eum
caperet oraculi oblivio, et ferventi indulsit animo, quum
ei ab omni vehementiore perturbatione cavendum essetss).

ιιι.

sciens se jam fata implevisse. Venit Thebas , in urbem
Sphingis caedibus vexatam, solvit aenigma τῆς ποικιλῳδοῦ

nus (c. nuum, Fraqm. Hm. Gr. ‚ 111, p. 366) , quem ipse senum·
nrwnws ex optimis sontibus hausisse suspicatur (die Saye vom
Oeam, p. 18), ὁ δὲ κῆρυξ, ὅστις συνῆν αὐτοῖς, ἐκέλευε προϊὼν τὸν
Οἰδίπουν εἶξαι τῷ βασιλεῖ τῆς ὀδοῦ, ὀ δὲ ὑπὸ μεγαλοφροσύνης τῷ
ξίφει πλῆξαι· αὑτὸν καὶ Λάϊον ἑπιβοηθοῦντα ἀπέκτεινεν. nummum,
Rhomiuae, 41, ὁ δ’ εἷρπ’ ἄναυδος μέγα φρονῶν. Α quibus in eo
tantum Sophocles differre videtur quod non diserte insolentiam Oedip.
indicavit. Sed hoc quidquid est, seeundum ea quae Sophocles finxit:
Oedipum orae-ao accepto caedem commisisse, caedes illa Oedipo
eo magis vitio danda est, quo gravius ab Apolline monitus erat.
Errat igitur sounmnnw, die Saye vom oedopus, p. 32: Oedipus
boante siolo nael· der Sophool. Daremlamq valliq rein fiihlen.

(1) Sententiae nostrae favent Δ. w. semmae, Vorleounqm iiber
dram. Kumt und literat. , p. 1193 numme Βιιουπιι, Proeve, p.
443 m. τη. monna, Ueber dae Erkabene und Komieohe. Eine
Batti-aye nur Philosophia dee Schisma. stuttgart, 18373 Tnssonon
ιοοιι, Sophokles‘eche Studien, p. 54, 653 ra. Lunna, die So-
phoklecsche Ethik. , 11, p. 70. Non possumus non subscribere verbis
neumam, p. 106 in fine: Er hatte heroica Ursaohe qeqm don Zufall
arqwiinniech zu sein und im Wauropruohe mit dieser von ihm bereite
vorher qomaehten Erfahrunq ist sein Jiihzorn‘aneminqe eine imputabele
Umorsichtiqkeit, er hat diue rammi ihren nicht beabeichtiqten Gesolqen
zu voraentworten. — Er hat also eim Ahmmq dau er auf anter-hamum
Bodon wanden , und er sollte heitom &larice olane Behutcamkeit thum.

2.

